=== Untitled ===

[Document contains only images/formatting]

=== Untitled ===

Copyright © 
            2008 por Zachary Lazar Todos los derechos reservados. Salvo lo permitido por la Ley de Derechos de Autor de EE. UU. de 1976, ninguna parte de esta publicación puede ser reproducida, distribuida o transmitida en ninguna forma o por ningún medio, o almacenada en una base de datos
            o sistema de recuperación, sin el permiso previo por escrito del editor. Little, Brown and Company Hachette Book Group USA 237 Park Avenue, Nueva York, NY 
            10017 Visite nuestro sitio web en www.HachetteBookGroup USA.com Primera edición electrónica: enero 
            2008 Ilustraciones del mazo de Tarot Rider-Waite ® reproducidas con permiso de U.S. Games Systems, Inc., Stamford, CT 
            06902 USA. Copyright © 
            1971 por U.S. Games Systems, Inc. Prohibida su reproducción posterior. El mazo de Tarot Rider-Waite ® es una marca registrada de U.S. Games Systems, Inc. ISBN-13: 0-316-11309-3

=== Untitled ===

Contents Contenido Part One NOTA DEL AUTOR Primera parte LAS CASAS, 1969 Part Two ROCK AND ROLL, 1962 LA EMPERATRIZ, 1928–1947 Segunda parte MARRAKECH, 1967 Part Three TANATOMANÍA, 1963–1964 MARRAKECH, 1967 LUV N’ HAIGHT, 1966–1967 Tercera parte Part Four RISE, 2002 EL DIABLO, 1968–1969

=== Untitled ===

TAMBIÉN POR ZACHARY LAZAR Aaron, Aproximadamente

=== Untitled ===

Para Sarah Lazar, Peter Gallagher y Christina Carrad

=== Untitled ===

NOTA DEL AUTOR Sway Sway

=== Untitled ===

Part One Primera parte “La energía es deleite eterno”. from —WILLIAM BLAKE,

=== Untitled ===

LAS CASAS, 1969 DESDE LA DISTANCIA, tenían el porte de prisionero y guardia. Bobby miró los puños deshilachados de su camisa, echándolos hacia atrás sobre sus
            muñecas mientras seguía a Charlie fuera de la casa. Su camioneta estaba al sol, con el guardabarros abollado, la caja cerrada
            por tablones de madera desgastados. A su lado, Charlie miraba en silencio hacia adelante, su cabello cubriéndole la cara y
            la barba, las manos cruzadas a la espalda. Era un exconvicto, quizás quince años mayor que Bobby, pero era difícil pensar en
            él como de una edad particular. Solo había echado un vistazo al destartalado piano en la parte trasera de la camioneta de
            Bobby y su rostro se había quedado inexpresivo, como si le diera asco. “Nos llevaremos el Ford”, dijo, extendiendo las llaves a Bobby en la palma de la mano. Luego sonrió un poco facetiosamente,
            una sonrisa a nada, como si ambos supieran que había intrincadas capas de pretensión entre ellos y Charlie invitaba a Bobby
            a admitirlo. “¿Te importa conducir?”, dijo. “Ahora mismo no tengo muchas ganas de conducir”. Había dos hombres subiendo por el camino en motocicletas, algunas chicas volviendo del corral, llevando cubos vacíos. Perros
            dormían a la sombra bajo las tablas rotas de un cobertizo. Era un rancho abandonado. La primera vez que Bobby vio el lugar
            se sintió extrañamente protector de él porque parecía tan condenado. Los edificios se estaban cayendo a pedazos: faltaban
            tejas, agujeros en las paredes, ventanas cubiertas con bolsas de basura negras o a veces simplemente dejadas como marcos vacíos.
            Había dibujos por todas partes de signos de paz, animales, pájaros. Su primer día allí, con su novia Kitty, todos se habían enamorado
            de su cara de ídolo adolescente, sus jeans con parches de terciopelo de colores. Era como muchos otros lugares en los que
            había estado en los últimos dos años: en todas partes de la costa ahora había grupos de jóvenes sin ningún lugar a donde ir
            y sin dinero que gastar. Era como si vivieran en una fortaleza o en una casa del árbol. Se las arreglaban para comer con
            plantas que cultivaban o cosas que recogían de la basura fuera de los supermercados. Miró hacia atrás a su camioneta mientras subían al coche. El piano estaba tensado con cuerdas, un piano vertical maltrecho
            con algunos rasguños profundos en un costado. Era músico —ese había sido su plan, ser músico de rock— pero ahora le pareció,
            con Charlie allí, que el plan se había vuelto irreal de alguna manera, que se había ido desvaneciendo tan lentamente que no
            se había dado cuenta. Hace dos años, había protagonizado una película vanguardista sobre el ascenso de Lucifer, una especie
            de dios del rock and roll que seducía al mundo no a la paz y el amor, sino a algo más brutal, algo más parecido al éxtasis.
            Había pensado en ello en ese momento como un simple trampolín para otras ambiciones, pero el papel también le había atraído,
            había hablado a su don particular: “encanto”, “carisma”, ninguna de las palabras capturaba su imprevisibilidad, la forma
            en que a veces estaba a su alcance, a veces no. Ayer, en uno de los graneros, había estado buscando hilo o cuerda para asegurar el piano en la parte trasera de su camioneta
            cuando se encontró con una pistola en una caja de herramientas, envuelta en una toalla. Kitty estaba con él —apenas era
            una amiga ya, solo otra de las chicas que veía cuando estaba en el rancho. Ella observó su expresión mientras se subía la
            correa de su camiseta, su rostro un reflejo burlón de su sorpresa. La pistola era un revólver, la empuñadura de madera astillada
            por un lado, la madera tan seca y lisa como un hueso. Cuando miró a Kitty, con la cabeza ligeramente inclinada hacia un lado,
            sus ojos parecían decir: ¿Quién te crees que eres? En realidad eres solo un tonto guapo, el tipo de chico que me habría gustado en la secundaria. . “Cállate un minuto”, dijo. Ella lo miró, con los brazos cruzados sobre el pecho. “Para ya, Bobby”. “Puedes dejar de mirarme así. Sé lo que estabas pensando ahora mismo”. Llevó su mano a la nuca de ella e intentó besarla. Ella apartó la cabeza al principio, pero él la giró, sus dedos en su mandíbula.
            Su pecho estaba pesado, su rostro sin sonreír. Se apartó un paso de ella, dejando que su mano se deslizara de su nuca por su
            espalda, la pistola todavía en la otra mano, presionándola contra su brazo. Su cabello estaba cortado a diferentes longitudes,
            erizado en mechones. Era tan pequeña, tan delicada, que casi tenía miedo, su mano en su espalda, sintiendo los músculos planos
            debajo de su camisa. Ella mantuvo los ojos abiertos, mirándolo, mientras la empujaba hacia la mesa detrás de ella, apoyándola
            un poco en sus brazos. Se quedó allí un rato, lo suficientemente cerca como para rozar su cuerpo contra el de ella, para sentir
            el levantamiento de sus pechos contra su caja torácica. Luego desabrochó el frente de sus jeans, usando solo una mano, la otra
            todavía en la pistola. “Sabes, has estado aquí tanto tiempo que ya ni siquiera recuerdas tu propio nombre”, dijo. “Pensé que eras un poco más lista que eso”. “Realmente no me importa lo que pienses”. “Toda esta mierda de ‘Charlie es Cristo’. ¿O es ‘Charlie es el Diablo’? Lo olvido”. “Mis padres eran gente extraña”, dijo ella, recostándose, con la mano en la mesa. “Nunca hablaban mucho. Simplemente se vigilaban
            mutuamente. Nunca entendí de qué tenían tanto miedo. ¿De qué tienes tanto miedo tú?” Las palabras y las ideas no eran exactamente suyas. Se había vuelto más inteligente que antes, pero también más soñadora, más
            inteligente pero también ausente. Pensó en la primera vez que la vio irse con Charlie, quizás hace uno o dos meses, su mano
            en la parte trasera de sus jeans, torpe y descarada y drogada. “Las estoy conquistando”, lo llamaba Charlie, “las estoy domando”.
            Si las seducías como un padre a su hija, si las asustabas un poco, te metías en sus cabezas, entonces cualquier amabilidad que
            les hicieras después parecería un acto de Dios. Empujó sus dedos por la abertura de la bragueta de Kitty, sintiendo el relieve del músculo debajo del enredo de vello. Ella
            lo miró directamente a los ojos y pareció apenas verlo. Esta mañana, la había encontrado en la cocina, lavando platos con el camisón raído que a veces usaba como vestido, la nariz
            y la piel alrededor de la boca quemadas por el sol. Era todo antebrazos y espinillas, descalza sobre el sucio suelo de la cocina,
            incluso más pequeña de lo que recordaba. “Solo necesitas dejarme en paz por un tiempo”, había dicho ella. Pensó en sus caderas levantándose hacia él en el granero, las pecas en su caja torácica recordándole de alguna manera que tenía
            dieciséis años, una chica de una casa con piscina en Brentwood. Le dijo que iba a llevar el piano usado a casa de su amigo
            Gary, recoger los veinte dólares de beneficio, usar el dinero para comprar piezas de motocicleta. Le preguntó si quería
            acompañarlo. Habló con voz decidida, como si nada hubiera pasado entre ellos, pero ella solo le sonrió con incredulidad,
            como si supiera que Charlie estaba a punto de entrar y decir que él y Bobby necesitaban hablar. Subió al Ford con Charlie y se dirigieron al sur hacia Los Ángeles, escuchando un débil rasguño de música en la radio,
            sin hablar. Las rocas afuera eran grises, las plantas de un verde grisáceo, la tierra de color tostado. Todo era del color
            del polvo, excepto el cielo, que era un azul lavado detrás de una delgada neblina amarilla. En la pequeña tienda a las afueras
            de Chatsworth, se detuvieron y Charlie compró un paquete de seis cervezas y algunas cosas para las chicas: un folleto de
            puzzles de encontrar palabras, algunas barras de chocolate. Bobby arrancó el coche y retrocedió, mirando por encima del hombro. Cuando entraron en la autopista, Charlie encendió un
            porro, examinando el humo mientras se filtraba por la ventana agrietada. Se lo pasó, con la mano baja, cerca de la rodilla de
            Bobby. “Estás un poco callado”, dijo. “No estoy callado, solo me pregunto a dónde vamos”. “Vamos a casa de un amigo. Es agradable allí, tranquilo. Te gustará”. Estaban en la autopista 118, dirigiéndose hacia Topanga Canyon. Condujeron un rato, mirando las escasas casas rodeadas de
            árboles —encinas, sicómoros, algunos eucaliptos altos. Después de las colinas, llegaron finalmente a los suburbios: gasolineras,
            cafeterías, un cine. “Siempre pensé que eras un buen chico”, dijo Charlie. “Pero supongo que quizás hay más en ti que eso. Como quizás no
            estabas solo tomándome el pelo sobre el tiempo que pasaste en esa escuela de reforma, por ejemplo”. Bobby miró la carretera. “Esto es por Kitty, ¿verdad?”, dijo. “Lo que sea que Kitty te haya dicho”. “¿Qué quieres decir?” “Esta pequeña charla que estamos teniendo. Sea lo que sea esto. Ella sabía de esto”. Charlie miró hacia su regazo, frotándose las rodillas con las manos. “Necesitas dejar de pensar tanto”, dijo. Apartó algo
            del salpicadero con el costado de la mano. “Gira aquí”, dijo. “Gira a la izquierda”. “Left?” “¿Izquierda?” “Aquí en el semáforo. Pon la señal”. Bobby giró desde el ancho bulevar hacia una calle de dos carriles, dirigiendo con una mano, la otra en el reposabrazos de vinilo
            entre ellos. Pasaron un supermercado Safeway en la esquina, luego una oficina de correos y una escuela, luego estaban en un
            barrio ordinario de casas pequeñas detrás de aceras y vallas. “Ese piano que tenías en tu camioneta”, dijo Charlie. “Solo me preguntaba, ¿a dónde llevabas esa cosa?” Bobby lo miró fijamente, sin entender por un momento. “¿Qué?” “Ese piano que tenías en tu camioneta. Me preguntaba a dónde lo llevabas”. “Lo llevaba a casa de Gary Hinman. Me lo está comprando. Lo conseguí barato en una de las subastas”. “Sí, bueno, me lo imaginaba. Solo me preguntaba dónde conseguiste esa porquería en primer lugar. Quería asegurarme de que
            no lo encontraste en el rancho en algún lugar”. “Lo compré en una subasta”. “Eso es lo que dijiste”. “Sí. Eso es lo que dije. ¿Qué es esto?” Charlie lo miró con un ceño fruncido expectante, como esperando más. Luego se dio la vuelta, y Bobby deseó no haber visto
            nunca el piano, o haberlo encontrado en el rancho, haberlo robado. “A veces me pregunto qué pasa en esa cabeza tuya”, dijo Charlie. “Vender un piano usado así. Perder el tiempo”. Bobby giró la perilla de la radio. “Estoy intentando ganar algo de dinero”. “Sí, bueno, dinero. Hay muchas maneras de ganar dinero”. Pasó el porro, sin mirar a Bobby. “¿Qué día es hoy?”, dijo. “¿Viernes?” “Creo que es jueves”. “No está mal. Solo conducir un jueves, drogarse. ¿Por qué no te relajas y te calmas?” Charlie asintió entonces, con la boca
            entreabierta, cayendo en una especie de ensueño sarcástico. Tenía una forma de imitar sus emociones, de actuarlas de manera
            que parecieran artificiales y sinceras al mismo tiempo. Era la forma en que tocaba la guitarra, inclinándose y sacudiendo
            la cabeza, entregándose a la canción, pero también burlándose de la idea de entregarse a la canción, burlándose de ti por
            creerlo. Siguieron conduciendo en silencio. A veces era así cuando eras Bobby. Su aspecto —el hecho de que era guapo— hacía que a
            gente como Charlie le costara creer que realmente era quien decía ser. Siempre le ponían apodos —B.B., Cupido, Bummer—
            como si “Bobby” fuera demasiado íntimo, como si decirlo fuera como besarlo en los labios. Recordó una vez que estaban en el
            desierto, solo él y Charlie dando vueltas en uno de los jeeps, cuando Charlie se había sumido en uno de sus estados de ánimo,
            de repente enojado, regañón y extraño. El mundo siempre estaba en guerra, había dicho. No era solo Vietnam, era la naturaleza
            de las personas, la forma en que daban sentido a las cosas. Mirabas un periódico y solo veías soldados, disturbios, asesinatos.
            Veías cosas desmoronándose, bandos formándose, brechas ampliándose: blanco y negro, rico y pobre, joven y viejo. Era como
            si todos hubieran mirado hacia abajo y finalmente hubieran visto que estaban parados en una cuerda floja. No sabían hacia
            dónde caminar (ese era el problema), no sabían cómo elegir. Algunos de ellos tenían tanto miedo que solo querían caerse.
            Podrían parecer inofensivos, pero tenías que estar vigilante, porque querían que tú también cayeras con ellos —eso era lo peculiar
            de su miedo. Bobby solía avergonzarse cuando Charlie hablaba así. Parecía involuntario, una forma de mostrar demasiado su mano. Giraron en la siguiente señal de alto. La casa en la esquina era invisible detrás de su alta valla marrón, cubos de basura
            delante, gruesos mechones de palmeras asomando por encima de las tablas de madera. “Es esa de ahí arriba”, dijo Charlie. “Estaciona un poco más allá”. Levantó la barbilla hacia una de las casas al otro lado de la calle. Era un bungalow de estilo mexicano con un garaje a un
            lado, un patio delantero cubierto de grava rastrillada suavemente. Había cactus y yucas plantados en pequeñas islas detrás
            de ladrillos blancos. Era tan ordenado que parecía casi un juguete viejo que se había puesto en servicio como algo real. “No creo que nadie esté en casa todavía”, dijo Charlie. “¿Por qué no me das las llaves?” Bobby lo miró con escepticismo. Luego le dio las llaves y Charlie asintió, apretándolas en su mano. “Espera aquí un minuto”, dijo Charlie. “Iré a ver si hay alguien”. Salió del coche y cruzó la calle, subiendo por la acera que bordeaba el patio de grava. Llevaba el saco de cerveza acunado
            en un brazo, el brazo libre colgando a su lado como el de un niño pequeño. Bobby lo vio caminar hacia el lado de la casa,
            siguiendo un camino sinuoso de discos de cemento. Luego desapareció por la parte trasera, con la cabeza gacha. Bobby se secó los ojos. Miró a través de las ventanas de las casas: casas estilo rancho, casas españolas, una casa Tudor
            en miniatura con césped y una valla de malla de alambre. El vecindario parecía vacío, abandonado por el día de trabajo y
            escuela. Era como el vecindario en el que había crecido: de clase media, de alguna manera accidental. Había aceras, pero
            nadie afuera para caminar sobre ellas. Pensó en Kitty, la forma en que había apoyado la cabeza en su hombro anoche, mirando la mano de Charlie en su muñeca,
            luego de vuelta a Bobby, sus ojos somnolientos, despectivos. Quizás solo estaba actuando un papel —se veía pasar a veces
            alrededor de Charlie, una cierta despreocupación en los rostros de la gente, un ligero toque de sarcasmo. Bobby siguió hablando
            —se estaba comportando un poco como el propio Charlie, se dio cuenta ahora— mirándolo para demostrar que no importaba:
            podía recuperar a Kitty, ahora era la chica de Charlie, había otras. Pero cuanto más pensaba en ello ahora, más distorsionada
            se volvía la memoria, su rostro no tranquilo sino con pequeños tics en las mejillas, como los de un conejo. Se miró la cara en el espejo retrovisor: su cabello oscuro cayéndole sobre la frente, sus ojos azules bajo las marcas de
            sus cejas. Su cabeza se sentía vacía, llena de aire. Cuanto más tardaba Charlie, menos confiaba en él. Charlie decía que
            el miedo era el fin del pensamiento, el fin de las mentiras, una apertura a lo que era real y verdadero sobre alguien, su alma.
            Pero eso siempre le había parecido a Bobby solo más mierda de Charlie, palabras para los demás, no para él. Salió del coche y cruzó la calle, apartándose el pelo de los ojos. Caminó por el patio de grava —los círculos de cemento,
            los cactus en sus pequeñas islas— pero todo lo que veía estaba ligeramente borroso, como si lo estuviera mirando a través
            de un cristal empañado. En la parte trasera de la casa, encontró una puerta de madera, una cosa endeble con un cristal y
            un pomo de latón oxidado. Todavía estaba entreabierta, como Charlie debió haberla dejado. Se quedó allí un momento, dudando.
            Se había sentido como un niño en el coche — solo espera aquí un minuto — pero ahora se sentía aún más como un niño, parado afuera de la puerta. Adentro, había un pequeño lavadero, una cocina más allá, todo oscuro. Había algo colgado del techo —tres cestas conectadas
            por hebras tejidas de hilo que sostenían frutas y cajas de té. El mostrador de la cocina tenía todo tipo de cosas domésticas:
            un gato de cerámica; varios recipientes para harina, azúcar y similares; una libreta junto a un teléfono. Podía ver a través
            de una abertura rectangular hacia la sala de estar vacía con sus paredes tenues. Encima del sofá seccional colgaba un reloj
            con forma de estrella explotando. Charlie emergió de un pasillo lateral. Se volvió hacia Bobby con una especie de encogimiento de hombros disgustado, las manos
            cruzadas sobre la cintura. Bajo el brazo, pegado a su costado, llevaba lo que parecía un cable de extensión enrollado. “No es lo que pensabas”, dijo. Se dio la vuelta y entró en la sala de estar, con el cabello cubriéndole la cara. Con la tenue luz que entraba por la ventana,
            los muebles parecían extrañamente abandonados. “¿Qué es esto?”, dijo Bobby. “Ya te lo dije. Es la casa de un amigo”. “¿Qué amigo?” “Ahora mismo es solo una casa. Está aquí. ¿Qué diferencia hace de quién es la casa?” Se sentó en un sillón acolchado, colocando el cable de extensión sobre la mesa de centro frente a él. El saco estaba en el
            suelo a sus pies, oculto a la vista de Bobby, y metió la mano en él, haciendo sonar el papel. Sacó una lata de cerveza y se
            la ofreció a Bobby con la mano ahuecada hacia arriba. “Sabías que algo así iba a pasar, ¿verdad?” “No lo sé. No sé qué es esto”. “Esto es como el experimento en el que entras en casa de alguien a plena luz del día y decides si puedes soportarlo o no”. Bobby miró hacia la puerta de la cocina. Todavía estaba entreabierta, la luz del sol iluminando la pequeña cortina delante
            del cristal, un patrón blanqueado de manchas de tinta sobre tela rosa. En la sala de estar, Charlie parecía casi una muñeca,
            ligeramente empequeñecido por el sillón demasiado grande. Era pequeño, solo medía metro sesenta y cinco, y sin embargo la
            oscura habitación parecía reunirse a su alrededor, como si estuviera habituada a su presencia ocasional. “Viniste hasta aquí, podrías sentarte un minuto”, dijo. “No te va a pasar nada aquí. Solo confía en mí por un minuto”. Bobby seguía en la cocina. Miró al suelo —linóleo con un patrón como de azulejos mexicanos, las formas fijas e idénticas,
            como ojos aburridos. Charlie empujó la cerveza hacia el borde lejano de la mesa de centro, hacia él. Luego se recostó,
            con un codo en el reposabrazos, el puño debajo de la barbilla, y Bobby entró en la sala de estar, sentándose en el suelo,
            llevando las rodillas al pecho, mirando al suelo como si tuviera cuidado. Eran amigos, Bobby siempre había pensado. Tocaban música juntos y montaban en motocicleta y bebían cerveza, se escapaban
            con las chicas, y generalmente después de unos días Bobby se iba. Otras personas acudían a Charlie como si fuera un visionario,
            una especie de gurú, pero para Bobby era otro músico, alguien con conexiones. Conocía a los Beach Boys, a Neil Young, a un
            hombre llamado Terry Melcher que producía a los Byrds. La música que tocaban juntos era enroscada e improvisada, una corriente
            que Bobby ayudaba a guiar, inclinándose hacia Charlie para oír su voz, una presencia controlada junto a la interminable divagación
            de Charlie. Iban a grabar un disco juntos, ese era el plan, pero nunca parecía suceder. Había otro Charlie al que no le importaban
            los planes, cínico y distante, y era este Charlie, extrañamente, a quien más fácilmente se podía imaginar convirtiéndose en
            una estrella, cautivando a la multitud como un predicador revivalista, creyendo plenamente en su actuación hasta el momento
            en que terminaba. Este era el Charlie que siempre vigilaba especialmente a Bobby, excitado y sospechoso. Parecía anticipar
            los pensamientos de Bobby, encontrándolos siempre un poco decepcionantes, evidencia de un potencial desperdiciado, cerca
            pero nunca del todo allí. Había algo cautivador en esquivar los estados de ánimo de Charlie. Era una de las razones por las
            que Bobby seguía volviendo, una de las razones principales. A veces, un aturdimiento asustado lo invadía en presencia de
            Charlie, pero incluso el aturdimiento tenía un brillo de adrenalina que casi parecía autoconfianza. Se quedaron allí sentados varios minutos, ninguno de los dos hablando. Bobby miró la habitación, las fotos de miembros de
            la familia en las paredes, o lo que supuso que eran miembros de la familia. Había una mujer de mediana edad, con el pelo recogido
            sobre la cabeza, sonriendo detrás de unas gafas de ojo de gato con montura negra. Su marido estaba a un lado, casi cortado
            en el borde, un hombre con profundas arrugas en la cara y una corbata a rayas aflojada alrededor del cuello. Había fotos de
            sus dos hijas adultas: en sus togas de graduación, por separado, y reunidas con su madre alrededor de una fuente de comida
            en el patio trasero. En la pared opuesta a la ventana había un crucifijo y un grabado de un ángel. Había una pintura al óleo
            de una chica en el bosque siendo serenata por un hombre con un laúd. “No deberíamos dejar ese coche ahí fuera mucho más tiempo”, dijo Charlie. “Tenemos que sacarlo de aquí. Tendrás que
            tomar una decisión al respecto”. Se recostó en la silla con las manos en los brazos, los codos un poco doblados, como alguien posando en una vieja fotografía.
            La alfombra marrón se extendía por la sala de estar hacia la abertura del pasillo. Su pelo había sido cepillado hacia atrás
            en mechones por una aspiradora. “No sé quién vive aquí”, dijo Charlie. “No importa, no estamos aquí para hacerles daño. No sé nada de ellos aparte del
            hecho de que viven en esta casa y no querrían que estuviéramos aquí. Por eso tenemos que estar aquí”. Sonrió, una sonrisa paternal, casi indefensa. Estaba llena de una franqueza escéptica, como si supiera que por mucho que
            intentara comunicar lo que estaba a punto de decir, no sería entendido. “Esa gente del rancho, todos vienen de lugares como este”, dijo. “Creo que sabes de qué hablo. Les hace algo, no sé qué.
            Nunca dejan de luchar con ello, incluso después de irse. Es como si tuvieran que hacer daño a alguien o hacerse daño a sí mismos,
            a veces no importa cuál”. Bobby giró la cabeza y lo miró. “No quiero tener nada que ver con tu pequeño ejército privado de ahí atrás”, dijo. “Y
            si esto es por Kitty, entonces todo lo que puedo decirte es que es tuya, bien, es tu puta zombi”. Charlie miró hacia la mesa de centro. “Esto no tiene nada que ver con Kitty. Ya te lo dije. Esto tiene que ver contigo
            ahora. Cómo eres diferente de esa gente de ahí atrás, todos esos chicos, esas chicas, los zombis, si es que quieres llamarlos
            así”. Hubo un cambio en las sombras de la habitación que un momento después no pareció ser un cambio en absoluto, solo una quietud
            más profunda. El tiempo y el espacio —estos eran temas favoritos de Charlie, la prisión del tiempo y el espacio, la forma
            en que la mente siempre estaba desesperada por escapar de esa prisión. Se inclinó hacia adelante en su silla, evaluando el
            rostro de Bobby, su pulgar moviéndose sobre su barba, su aliento llenando el aire entre ellos, mirándolo como a un oponente. ¿Qué creía Bobby que lo hacía diferente de esa gente del rancho, preguntó de nuevo. ¿Cómo era Bobby diferente de esa gente
            que solo esperaba alguna señal o algún cambio que nunca llegaba? ¿Quería ponerse por encima de ellos? ¿Quería ser una estrella
            como Elvis quizás, o como Sonny y Cher —o quizás quería ser algo más serio que eso, un rebelde, un criminal, Jack el Destripador
            quizás, o Jesse James. Pero ¿qué quería Bobby realmente, y sabía siquiera, y por qué seguía vagando sin hacerse estas preguntas? Charlie se recostó en la silla, con el rostro en la sombra. “Esa gente del rancho es mi gente”, dijo. “Necesitas recordar
            eso de ahora en adelante. No son tuyos, son míos. No puedes seguir tratándolos como te tratas a ti mismo, como si todo fuera
            un juego o una pérdida de tiempo”. Levantó una de sus manos, como para arrancar algo pequeño del aire, luego hizo lo mismo con la otra mano. “Mover un piano,
            ganar algo de dinero así”, dijo. “Un momento, el siguiente momento —eso es lo que eres después de un tiempo, todos esos
            pequeños momentos. No son algo que puedas simplemente volver atrás y cambiar. Son como habitaciones. Se quedan allí después
            de que te vas”. Bobby inclinó la cabeza hacia el techo, con los ojos cerrados. “Si querías que me fuera, solo tenías que decir ‘vete’”. “No quiero que te vayas. No te habría traído hasta aquí si quisiera que te fueras. Quiero que te quedes ahí, si quieres
            quedarte ahí”. Entrelazó las manos debajo de la barbilla. Su cabello le caía sobre un ojo, pero su mirada impaciente y resignada estaba
            absolutamente quieta. “Haré esto por ti esta vez, si eso es lo que quieres. He hecho esto muchas veces y es muy simple. Uno de nosotros tiene
            que ir a mover el coche. El otro se quedará aquí y se reunirá con esta gente, les sacará algo de dinero, lo que sea. No tengo
            mucho más en mente, ¿tú? Dime qué quieres”. Bobby negó con la cabeza. “No sé de qué estás hablando”. “Sí, bueno, quizás eres como yo solía ser. Todo metido en ti mismo, sin ver a nadie más con claridad”. “No sé de qué cojones estás hablando”. Charlie metió la mano en el bolsillo del pantalón y le tendió las llaves del coche en la mano. Las hizo oscilar delante
            de su cara, mirando a Bobby, luego las tendió en su palma extendida, justo por encima de su rodilla, la pose de alguna manera
            bíblica, deliberadamente. “No quiero retenerte aquí”, dijo. “Si quieres irte, entonces quizás deberías irte. Haz lo que te haga sentir cómodo.
            Esto es fácil. Esto es casi como práctica”. “¿Práctica para qué?” Quería ser tomado en serio. Quería ser diferente de esa gente del rancho, pero ni siquiera podía sentarse en una casa vacía
            sin ser intimidado por sus propios pensamientos. Quizás era el tipo de persona que pasaba toda su vida sonámbula, soñando
            despierto, apenas sobreviviendo, sin ir nunca demasiado lejos ni esforzarse mucho. O quizás había más en él que eso.
            Quizás podía pensar en una sola cosa que hubiera hecho que demostrara que había más en él que eso. Eran palabras de Charlie, no de Bobby. Eran palabras de Charlie en los oídos de Bobby, en la mente de Bobby, palabras compartidas.
            Después de un tiempo, no importaba de quién fueran las palabras. Charlie dejó las llaves sobre la mesa. Luego se recostó en la silla, un poco encorvado, con un pie apoyado en el borde de
            la mesa. La luz a través de la ventana era una cuña de polvo en movimiento, un campo de rayos que rotaban y brillaban. Afuera
            estaba el coche, aparcado delante de un patio ordenado con una valla baja de malla de alambre. Todo al otro lado de la ventana
            estaba quieto, de colores brillantes, como una diapositiva iluminada por un proyector. “Nada de esto es demasiado complicado”, dijo Charlie. “Solo te estoy diciendo algunas cosas básicas que siempre supiste”. Metió una mano en el bolsillo lateral de su chaqueta vaquera y sacó un montón de tela arrugado. Lo sacudió en su mano
            —era una media de nylon negra— y la colocó sobre la mesa junto al cable de extensión. “Quizás deberías salir un rato y pensarlo”, dijo. “Da un pequeño paseo, toma un poco de aire fresco. Yo me quedaré
            aquí un minuto”. Bobby negó con la cabeza. “Hablas en serio”. “Por supuesto que hablo en serio. Esta gente que vive aquí, no sé qué significan para ti, por qué te importan tanto.
            No piensan, no saben nada que no les haya enseñado otra persona. Solo les estarías mostrando otro lado de las cosas por
            unos minutos. Igual que lo que Kitty hizo por ti ayer. Tú y tu pequeña pistola”. Resultó que Charlie la había tenido todo el tiempo en una funda en el hombro debajo de su chaqueta. Era la misma pistola
            de ayer, la .38 con la empuñadura de madera astillada por un lado. La sacó lentamente de debajo de su chaqueta,
            tirando con la mano derecha, y luego la colocó sobre la mesa junto al cable de extensión y la media. Bobby miró su mano, los dedos sobre la alfombra, sin verlos del todo, adormecido por un momento como un niño. Miró las
            cosas sobre la mesa. Cuando finalmente se levantó y caminó hacia la puerta de la cocina, el caminar tenía tan poco que ver
            con su cuerpo como si lo estuviera soñando. Estaba la cocina —el teléfono, la libreta, el gato de cerámica. Estaba la puerta
            con su cortina de manchas de tinta. Afuera, en el patio trasero, estaba la luz de la tarde, blanca como un flash y luego una
            neblina amarilla que se ensanchaba. No quedaba ningún lugar adonde ir. Malibú, Topanga, Mendocino, Big Sur —en el último año, Bobby había tachado estos lugares
            uno por uno como abarrotados, amenazados por la policía. Era la guerra de Vietnam —la guerra había permeado de alguna manera
            todo, incluso las cosas que no tenían relación con la guerra en sí. Hacía que todos se sintieran fugitivos, desconfiando de
            las mismas personas a las que habrían recurrido como amigos solo un año antes. Por eso Bobby había seguido moviéndose, durmiendo
            en la caja de su camioneta o en el suelo de alguien, arreglando coches viejos e intentando venderlos, comerciando, ayudando
            en tratos de drogas. Había estado intentando mantenerse fuera de la guerra, pero la guerra lo seguía persiguiendo en sus
            diferentes formas. Era lo que hacía que lugares como el rancho fueran tan confusos —soñadores pero combativos, infantiles
            pero también desolados. Querían que crecieras hasta convertirte en una combinación indefensa de anciano e infante. Querían que tuvieras una casa
            y una familia y un refrigerador y un televisor, y que no supieras cómo funcionaba nada de eso. Querían que pasaras tu vida
            trabajando en algo que nunca fuera concreto, nunca algo que pudieras ver o sostener en tus manos, y si no lo hacías, querían
            meterte en la cárcel. Cortar bosques, envenenar la tierra —era un país impulsado por un impulso estúpido y ciego. Era un
            país donde nadie sabía de dónde venía su comida ni a dónde iba su basura, solo tiraban de la cadena, seguían comiendo y tirando,
            construyendo bombas y ordenadores, coches y televisores, enviando gente a Vietnam para que pudieran prenderle fuego. Era un
            país que se había vuelto contra todos los que conocía, los había desechado como basura, y todo lo que podían hacer era sonreír
            para sí mismos por todo lo que habían aprendido y esperar pacientemente a que los incendios comenzaran aquí en casa. Dejó de caminar y volvió a mirar las casas. Aceras, vallas, céspedes. Era un mundo muerto. No tenía sentido fingir
            que no lo era, o que podía volver a él y encontrar algo más que vacío. ¿De qué tenía miedo? ¿Qué le pedía Charlie que él no
            creyera ya, aunque nunca hubiera tenido el valor de imaginarlo realmente? Pensó en las fotos de la pared de la sala de estar —la mujer con sus gafas de ojo de gato, la corbata aflojada del hombre.
            Los vio llegar a casa, girarse para encontrar al extraño sentado en su sala de estar. Todo se convertiría en un paraíso entonces
            —la sala de estar, la cocina, el reloj con forma de estrella sobre el sofá. Todo se convertiría en algo precioso que estaba
            a punto de llevarse, que ya se había llevado, solo por estar allí. Pero ¿qué significaban para él? ¿Y qué pensarían si lo hubieran visto en la calle una tarde, conduciendo una camioneta
            destartalada con un piano roto en la parte trasera? Vivir dentro de la piel de Charlie. Ser empoderado por el miedo, usarlo como una herramienta. Volver al rancho como alguien
            transformado, no el chico guapo que te gustaba en la secundaria, no un músico u otra alma perdida, sino un alma más dura
            y verdadera que siempre había sabido que estaba esperando dentro de él.

